本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
對不起 魯迪
ごめんな　ルディ
父親大人
父様
我才應該說對不起
僕こそ　すみませんでした
行き先を迷う者へ　星斗のひかりを
給迷途之人  以星光指引
耕した土の声　生命のはじまりに
向生命之始  誦耕作之音
我肚子餓了
おなか減ってきたわね
在下乃北神卡爾曼親傳弟子
我こそは北神カールマンが直弟子
孔雀劍 奧貝爾
孔雀剣のオーベール
的三弟子 羅德里格斯
の三番弟子　ロドリゲス
荒野の憂いも　流す雨を給う
往荒蕪之野  播雨露甘霖
看您的身姿
その物腰
想必不是無名之輩
さぞ名のある御仁とお見受けした
希望可以與您切磋一番
立ち合いを所望したい
好久沒有遇到這種挑戰了
こういう手合いは久しぶりだな
我完敗了
完敗だ
沒想到竟然有這麼強的人
こんなに強い者がいるとは
大地の一粒に
為大地的一粒饋贈
這個世界還很廣闊啊
世界はまだまだ広いな
再見了 斯佩路德族的戰士
さらばだ　スペルド族の戦士
捧げよ　感謝と
獻上感謝
下次見面一定再向您討教
次に会ったらまた手合いを頼む
祈りを
虔誠祈禱
在下是…
我こそは…
在下乃…
魯迪烏斯 快幫幫我啊
ルーデウス　早く助けてよ
神聖之力化作芬芳之…
神なる力は芳醇なる…
瑞傑路德你沒事嗎
ルイジェルドさんは大丈夫なんですか
我不明白你們為什麼會不舒服
お前たちがなぜ気持ち悪くなるのかがわからん
好吧
そうですか
不過…
しかし…
這次瑞傑路德你
今回はルイジェルドさんも船に
能跟我們一起上船真是太好了
乗ることができてよかったです
父親大人偶爾也是能派上用場的嘛
たまには父様も役に立つもんですね
少說幾句你父親的壞話吧
あまり父親を悪く言ってやるな
沒事的
いいんですよ
我們就是相互說壞話的關係
僕たちはそういう関係なんです
是嗎
そうなのか
不過說來
それにしても
我們終於要到中央大陸了
やっと中央大陸ですね
真是一場漫長的旅途
長かったです
話雖如此
とはいっても
我們依然還在半路上
まだちょうど旅の折り返し地点ですが
路還長著呢
まだまだ先は長いな
剛才聽船長說
そういえばさっき船頭さんが言ってましたが
等過了這片海
この海を渡ったところは
就是一個大米的產地
米の一大産地なんだそうです
你很喜歡大米嗎
好きなのか　米が
那是當然
それはもう
我也不是吹噓
自慢ではないですが
把飯糰當菜吃
僕は握り飯をおかずに
我都能吃下滿滿一大碗米飯
山盛りのお米を食べることができます
這種時候你也能聊上吃的啊
よくこんなときにごはんの話なんかできるわね
你有這個空閒
そんな余裕があるなら
快給我治癒
早くヒーリングを
Healing
中央大陸的道路都很完善
中央大陸は道も整備されているはずですし
接下來我們就
これからは楽しい旅を
好好享受路途吧
コンセプトにやっていきましょう
當然搜索家人
もちろん家族の捜索や
以及恢復斯佩路德族的名譽
スペルド族の名誉回復は
是優先度最高的
最優先でやっていきます
好吧 我知道了
そうだな　わかった
塞妮絲依然行蹤不明
ゼニスはいまだ行方不明
不僅如此 莉莉雅 愛夏
それどころか　リーリャとアイシャ
還有希露菲她們都沒有消息
それにシルフィも情報がない
也不知道基列奴是否還活著
ギレーヌだって生きてるかわからない
不 也許等回到菲托亞領
いや　案外フィットア領に帰ったら
大家都已經平安歸來了
みんな元気に帰還しているかもしれない
這也太過樂觀了
楽観的すぎる考えだ
不過這樣挺好的
だがいいじゃないか
現在再怎麼操心也沒用
今不安になってもしかたがない
還是往積極的方面想吧
ポジティブに考えよう
終於要回到中央大陸了
やっと中央大陸に帰れるんだ
等穿過王龍王國
王竜王国を越えれば
就到了洛琪希所在的西隆王國
ロキシーのいるシーローン王国まで　すぐ
終於能見到她了
久しぶりに会えるんだ
是嗎
そうですか
布雷茲已經死了嗎
ブレイズは死にましたか
說是讓紅帽眼鏡蛇一口吃了
レッドフードコブラに丸飲みだそうだ
說話難聽
口が悪く
每次我失敗的時候
私が何か失敗するたびに
就開始罵人的布雷茲
悪態をついていたブレイズ
每當我們開始吵架
いつもケンカをする私たちを
就會一邊嘆氣
やれやれと言いつつも
一邊過來勸架的哈肯迪爾
いさめてくれたハーケンディール
真是個好隊伍啊
いい　パーティーでしたよね
不過現在還活著的
今じゃ　生き残っているのが
只有我們兩個中年輔助了
中年サポーター２人だけとはな
但是洛琪希你變化很大啊
しかし　ロキシーは変わったな
是嗎
そうでしょうか
我自己倒沒什麼感覺
自分ではわかりませんが
真的 你現在變得很成熟了
いやぁ　ずいぶんと大人っぽくなった
什麼意思啊
何ですか　それは
你在開我的玩笑嗎
バカにしているんですか
我沒開玩笑
バカにはしてねえよ
怎麼說呢 就是你的氣質
なんつうか　雰囲気がな
以前的你更孩子氣一點
昔のお前はもっと子どもっぽかった
雖然相貌沒什麼變化
外見が変わらないだけで
但我畢竟也活了這麼多年
ちゃんと生きてますからね
我說的就是這個
そういうところだよ
以前的你啊
昔はお前
拚命地想要讓別人說你成熟
大人に見られようと必死で
要是聽到了我這些話
今の俺の言葉聞いたら
恨不得馬上跳起來
舞い上がってたぜ
有這樣嗎
そうですか
是啊
そうですね
確實有過這樣的時期
そういう時期もありました
那個時候的我
昔は身の丈というものが
還不知道天高地厚
わかっていなかったですからね
覺得自己被當成小孩
子どもだと思われて
總想著不能被人小看
ナメられないようにとばかり考えていました
反倒是現在 成為了水王級魔術師
逆に今では　水王級魔術師になり
空有虛名傳來傳去
名前ばかりが独り歩きしていて
像什麼無詠唱施法之類的
無詠唱で魔術が使えるだとか
總覺得我能做這種做不到的事情
できないことばかりを期待されています
不過諾克巴拉你就沒什麼變化呢
そういうノコパラは変わりませんね
當然除了樣貌
見た目以外は
什麼嘛
なんだそりゃ
你是在拐彎抹角地說我老了嗎
遠まわしに老けたって言いてぇのか
也可以這麼說吧
そうとも言いますね
這不是挺能說會道的嘛
言うようになったじゃねえか
你還是老樣子
相変わらず
為了賺錢而在欺負弱小嗎
金に意地汚く弱者を狙って稼いでいるんですか
我說你啊
お前なぁ
我不過是在教他們
俺は冒険者の厳しさってやつを
冒險者不是那麼好當的罷了
教えてやっているだけだ
不過
でも　まぁ
自從兩年前吃了一次虧
２年ほど前に痛い目に遭ってからは
我就很少這麼做了
自重してんだ
吃虧？你嗎
痛い目？ノコパラがですか
嗯
ああ
跟一個叫Dead End的三人隊伍
デッドエンドって３人組のパーティーに
有點摩擦
ちょっとな
哎呀 這件事也沒什麼好說的
まぁ　いいじゃねえか　その話は
比起這個
そんなことより
好不容易你能回來一次
せっかくこんなところまで戻ってきたんだ
有回老家看看嗎
実家には顔出したのかよ
回老家啊
実家ですか
喂喂 不會吧
おいおい　マジかよ
你該不會是
もしかして
從那之後就沒回過家吧
あのころ以来ずっと帰ってねえのか
反正就算我回去了
どうせ私が帰ったとしても
也沒人會高興
誰も喜ばないでしょうし
唉 你啊
ハァ　お前なぁ
我撤回前言
前言撤回
你果然還是和那個時候一樣
やっぱ全然変わってねえわ あのころから
總是這樣一味地逃避
そうやって ずっと逃げてばっかりで
憑什麼我
なんであなたにそんなこと
非要被你這麼說啊
言われないといけないんですか
本大爺我啊
俺にもな
自從和你們分別之後不久
お前たちと別れてしばらくしてから
就討到了老婆 還有了孩子
嫁ができて　ガキが生まれたんだ
生了三個
３人だ
她們實在太可愛了
これがもうかわいいんだ
什麼啊 這是在秀恩愛嗎
なんですか　ノロケですか
雖然有時候
たまには　まぁ
也會有斥責和爭吵
叱ったりケンカすることもあるが
但只要是為了他們
アイツらのためなら
做牛做馬上刀山下火海我都願意
俺はなんにでもなるし　何だってする
所謂父母就是如此
親ってのはそういうもんなんだ
沒辦法心靈感應？
念話が使えない？
這種事情有什麼大不了的
そんなことくらいなんだってんだ
比起這個
それより
還有其他更重要的事不是嗎
もっと大切なことがあんだろ
我可不想被你這種
あなたのようなガサツでお金のことしか
滿腦子都是錢的粗魯之人罵
頭にない人に言われたくありません
畢竟是你
まぁ　お前のことだから
想必說了你也不會聽吧
言っても聞かねんだろうが
趁你還沒後悔之前
後悔する前に
我還是建議與他們和好吧
仲直りしておくことを勧めるね
那可是你僅有的家人
たったひとつの家族だぜ
稍微有些變化呢
少し変わりましたね
是住的人變多了嗎
人が少し増えたでしょうか
綠植好像也變多了些
緑も少し増えた気がします
但是這不詳的寂靜
でも　不気味なほど静かなのは
倒還是和以前一樣呢
昔のままですね
請不要這樣做
やめてください
我聽不懂你們所說的話
私にはあなたたちの言葉はわからない
那眼神
その目
是看陌生人的眼神
部外者を見る目
從出生到長大成人
生まれてから大人になるまで
我一直生活在這個被疏遠感包圍的
ずっと疎外感を感じながら生きてきた
排外而又封閉的世界
排他的で閉じられた世界
我討厭這個村子
私はこの村が嫌いだ
我還以為再不會回到這個村子了
もう戻ってくることはないと思っていたのですが
賦予他再次站起來的力量
再び立ち上がる力を与えん
治癒
ヒーリング
Healing
我回來了
ただいま
洛琪希
ロキシー
好久不見
お久しぶりです
歡迎你回家 洛琪希
おかえりなさい　ロキシー
身體還好嗎
元気だった
你這些年都去哪了
今までどうしてた
你一個人回來的嗎
１人で来たのか
不 那個…
いえ　その…
我從旅行者那裡聽過你的傳聞
お前のウワサは旅人から耳にしていたんだ
能跟我們講講嗎
話を聞かせてくれないか
嗯 發生了很多…
まぁ　いろいろと…
這樣啊
そう
但你能平平安安就是最好的了
でも本当に無事でよかった
你會在家裡住一段時間對吧
しばらくここにいられるのよね
你想待多久就待多久
好きなだけここにいなさい
那 那個
あ　あの
我準備啟程了
もう発つことにします
這就要走了嗎
もう行ってしまうのか
嗯
はい
至少在家住一晚上吧
せめて一晩くらい
不了 我還急著趕路
いえ　急ぐ旅の中
只是順路過來看看
少し寄っただけなので
下…下次什麼時候回來
つ…次は　いつ帰ってくる
不太清楚
さぁ　わかりません
或許不會回來了
もう帰ってこないかもしれません
洛琪希
ロキシー
至少每隔20年回來一次吧
２０年に一度くらいは帰ってきて
好吧
そうですね
或許50年內能回來一次
５０年以内には戻ってくるかもしれません
真的嗎 我們說好了喔
本当？約束よ
好的
はい
對不起
ごめんなさい
我明明想好了…要是哪天能見到你…
いつか…また会えたら…
那時候絕對不會哭出來的…
そのときは泣かないって決めていたのに
對不起
ごめんなさいね
媽媽
お母さん
讓我看看
え～っと　えっと
啊 有了
あっ　あった
它是 馬先生
これは　お馬さん
馬先生
お馬さん
這是它的 毛皮
これは　毛皮
毛皮
けがぁ
說的真好 洛琪希
よくできたわね　ロキシー
真棒 真棒
えらい　えらい
你們在玩什麼呀
何してるの
洛琪希
ロキシー
是因為我是壞孩子嗎
私悪い子なの
所以他們才都不願意跟我說話嗎
だから誰もお話ししてくれないの
對不起
ごめんね
都是媽媽不好
お母さんのせいで
洛琪希是個好孩子
ロキシーは悪い子じゃないわ
對不起 對不起
ごめんね　ごめんね
我印象裡父母的神情
私の知る両親は
似乎總是很痛苦
いつもつらそうだった
雖然我當時還很小
幼いながらも
但也注意到了原因在我
それが私のせいなんだということは気付いていた
無法使用心靈感應的我
念話が話せない私は
是個異端
異端者なのだ
所以我離開了家
だから私は家を飛び出した
如果沒有我的話
私がいなくなれば
他們兩個一定會更開心
この人たちは喜ぶに違いない
我曾是這麼想的
そう　思った
洛琪希？
ロキシー？
媽媽
お母さん
我不該突然就離家出走的 對不起
突然出ていって　ごめんなさい
我也對不起你 爸爸
お父さんも　ごめんなさい
此時此刻 我才終於明白
私は今　初めてわかった
言語並不意味著一切
大切なことは 言葉ではなかったのだと
啊 早安 洛琪希
あら　おはよう　ロキシー
早安
おはよう
媽媽 爸爸
お母さん　お父さん
這就要走了嗎
もう発ってしまうのか
嗯 抱歉
うん　ごめんなさい
有一個仰慕我的弟子失蹤了
私を慕ってくれている行方不明の
我得去找他
弟子を捜さないと
這樣啊
そうか
啊 說起來大概兩年前
ああ　そういえば２年ほど前
有個自稱洛琪希弟子的傢伙
ロキシーの弟子だっていうヤツが
來過這個村子
この村に来たぞ
嗯… 我記得名字叫
え～っと　たしか名前は
魯迪烏斯喲
ルーデウスくんよ
對對對 叫魯迪烏斯
そう　そう　ルーデウスだ
什麼？
はい？
那群孩子
あの子たち
應該已經到家了吧
もう家までたどり着けたのかしらね
那群孩子？
あの子たちって
還有誰跟他一起嗎
他にも誰かいたんですか
是的
ええ
和一個叫艾莉絲的女孩子
エリスちゃんって女の子と
和瑞傑路德三個人一起旅行
ルイジェルドさんの３人で旅してたわ
瑞傑路德是斯佩路德族
ルイジェルドってのはスペルド族な
斯…斯…斯…斯佩路德族？
ス…ス…ス…スペルド族？
我們是在洛琪希離開村子不久
ロキシーが村を出ていった少しあとに
開始和他交流的
交流が始まってな
一直以為他是個恐怖的傢伙
ずっと怖いヤツらだと思っていたが
沒想到意外地…
これが意外に…
洛琪希？
えっ　ロキシー？
斯…斯…斯佩…
ス…ス…スペ…
哎呀呀
あら　まぁ
晚點我還會回來的
また近いうちに帰ってきます
嗯
ああ
下次跟魯迪烏斯一起回來也可以喔
次はルーデウスくんと来てくれてもいいのよ
不…不行!
ゆ…許さん！
我不會同意的
俺は許さんからな
話雖如此
それにしても
沒想到魯迪烏斯和斯佩路德族在一起
ルーデウスがスペルド族と一緒とは
也就是說
ということは
傳聞中被稱作Dead End的三人隊伍
ウワサに聞いていたデッドエンドをかたる
其實是魯迪烏斯他們
３人組の正体はルーデウスたち
這樣想才合理吧
と考えるのがしぜんでしょうね
原來如此
なるほど
這樣的話終於說得通了
これでようやく腑に落ちました
居然自稱Dead End
デッドエンドの名をかたるなんて
怎麼會有這樣不知死活的人
そんな恐れ知らずな人が
我就覺得不可能
いるわけがないと思いましたが
但魯迪烏斯的話就不一定了
ルーデウスならあるいは
竟然成為斯佩路德族的同伴
スペルド族を仲間にしてしまうなんて
他現在究竟有多厲害啊
どこまですごい人になってしまうのでしょうか
我回來了
ただいま
哎呀 洛琪希
あら　ロキシー
你回來了啊
帰ってきたんですの
等等…洛琪希？
ちょっ…ロキシー？
冰錐
アイシクルブレイク
Icicle Break
洛琪希你也差不多該習慣了
ロキシーもいいかげん慣れてくださいまし
艾莉娜麗潔你應該
エリナリーゼさんもいいかげん
到別人看不見的地方去做
人目につかないところでやってください
哎呀 被別人看著才更興奮喔
あら　見られるから余計に興奮するんですのよ
接下來怎麼辦
これからどうするんじゃ
向著魔大陸的西北部走吧
魔大陸の北西部を目指しましょう
塞妮絲 莉莉雅 愛夏
ゼニスさん　リーリャさん　アイシャの３人は
她們三個人還沒找到
まだ見つかっていませんから
你不想見見你的弟子嗎
弟子に会わなくてもいいのか
沒關係的
かまいません
我知道魯迪烏斯沒有事
ルーデウスは無事だとわかりましたから
肯定會在某時某地再見到他的
いつかまたどこかで会えるはずです
在魔大陸還有很多城鎮
魔大陸の町はまだまだあるんです
就和現在一樣
今までどおり
一個個找過去吧
１つずつ回っていきましょう
各自的旅途
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
路線選擇